Hey, are you all right, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I drank the cold medicine that Dr. Agasa gave me.
Aku sudah minum obat flu dari Dokter Agasa.
But, your voice sounds terrible.
Tapi suaramu terdengar mengerikan.
I think it's better we head back
Sepertinya lebih baik kita kembali ke rumah
and I take care of you at home.
dan aku akan merawatmu.
He'll be just fine.
Tenang saja.
That wonder drug that was given to the brat a while ago,
Dengan obat ajaib yang diminumnya tadi,
will soon cure him.
dia pasti akan segera sembuh.
What wonder drug?
Apa itu obat ajaib?
Hey, don't tell me it's that Chinese liquor called Baikaru
Hei, jangan bilang itu minuman keras Cina yang disebut Baikaru
that you brought with you
yang kau bawa
when you first visited my detective agency?
saat pertama kali mengunjungi kantor detektifku?
No, no.
Bukan, bukan.
It's medicine that's way more effective than liquor.
Obat ini lebih efektif daripada minuman keras.
Right, boy?
Benar, kan?
I wonder if the person
Apa orang yang akan kita temui
that we're going to see is really okay.
benar tidak apa-apa nantinya?
"Mr. Heiji Hattori" -Because it said in the letter
"Pak Heiji Hattori" -Dia menulis di suratnya
that he wanted to talk to Shinichi.
kalau ingin berbicara dengan Shinichi.
Isn't the person going to be disappointed
Tidakkah dia akan kecewa
if he finds that Shinichi's not with us?
kalau kita datang tanpa Shinichi?
Really?
Benarkah?
Yes, something about that person
Dia mengatakan menemukan kesalahan
finding that Shinichi made a mistake in deducing
dari analisa kasus pembunuhan
a murder case that he solved a year ago.
yang dipecahkan Shinichi setahun yang lalu.
So the person wants to meet him and talk about it.
Jadi dia ingin bertemu dengannya untuk mendiskusikan hal itu.
That's why, in consideration of that mistake in deduction,
Dengan mempertimbangkan kesalahan dalam deduksi itu,
we're going to reinvestigate the case and reveal the truth.
kami akan menyelidiki kembali kasus ini dan mengungkap kebenarannya.
Well, I mailed Shinichi.
Aku sudah kirim pesan kepada Shinichi tentang ini.
So he just might decide to show up.
Mungkin dia akan datang.
Shinichi might come?
Shinichi mungkin datang?
But, why would the guy send the letter to you?
Tapi, kenapa surat itu dikirim ke tempatmu?
Of course because I'm Shinichi's best friend.
Tentu saja karena aku teman baik Shinichi!
Well, even if he did try to contact me by mail or phone,
Walaupun dia coba menghubungiku dengan surat maupun telepon,
I'm not living here now anyway.
aku sudah tidak tinggal di sana sekarang.
So, he probably got impatient
Mungkin saja dia putus asa
and decided send mail to high school detective Heiji Hattori,
dan memutuskan untuk mengirim surat kepada detektif SMA, Heiji Hattori
since he's in the same profession.
karena dia juga detektif sepertiku.
But, what's this about a mistake in deduction?
Tapi apa maksudnya kesalahan dalam analisaku?
If I'm not mistaken the sender was...
Kalau tidak salah, pengirim ini adalah...
It's a letter from a man called Makoto Okuda
Suratnya dari pria bernama Makoto Okuda
who lives in a place called East Okuho Village
yang tinggal di Desa Okuho Timur
on the outskirts of Okuho-cho.
di pinggiran kota Okuho.
You know him, don't you?
Kau mengenalinya, kan?
Yes. I think it's the young man who helped us
Ya. Dia adalah pria muda yang membantu kita
when we investigated the murder case
ketika kita menyelidiki kasus pembunuhan
that occurred in that village.
yang terjadi di desa itu.
Do you have a cold?
Kenapa? Kau flu, ya?
Well, I'll take the letter that's addressed to you
Baiklah, aku akan membawa surat yang ditujukan kepadamu
that's enclosed together with mine when I go over,
yang disertakan bersama suratku saat aku pergi ke sana,
so read it well, okay?
jadi bacalah dengan baik, oke?
"Shinichi Kudo" -I'll bet it's filled with foul remarks
"Shinichi Kudo" -Aku yakin dia menulis komentar buruk
about your deduction,
tentang analisamu,
but it'll be great stimulus to get rid of that cold of yours.
tapi itu akan jadi obat yang manjur untuk menyembuhkan flu.
The only case I can recall
Satu-satunya kasus yang aku ingat
that occurred in East Okuho Village is...
terjadi di Desa Okuho Timur adalah...
A mistake in deduction?
Analisa yang salah?
It sure bugs me.
Ini benar-benar menggangguku.
A crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved.
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus!
Shinichi loses his memory and is not himself.
Shinichi hilang ingatan dan bersikap aneh.
He cannot deduce the case together with Heiji.
Dia tidak bisa lagi membantu Heiji memecahkan kasus itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Murderer Shinichi Kudo"
"Pembunuh Shinichi Kudo."
What? His whereabouts is unknown?
Apa? Dia menghilang?
Are you serious?
Benarkah?
"Residents Division" -Yes.
"Divisi Warga" -Ya.
A missing persons search was out for him six months ago.
Pencarian orang hilang mencarinya enam bulan yang lalu.
Well, Makoto always wanted to go to the city anyway.
Makoto sangat tertarik dengan kota.
"Makoto Okuda (19)" -The villagers say
"Makoto Okuda (19)" -Orang-orang bilang
that he probably left home for the city
mungkin dia meninggalkan rumah untuk pergi ke kota
and is part-timing or something there.
dan bekerja paruh masa atau melakukan sesuatu di sana.
And? What do you want with Makoto Okuda?
Jadi, ada perlu apa dengan Makoto Okuda?
I got a letter from him last week.
Aku menerima surat darinya seminggu yang lalu.
It said that he wants to talk
Dia bilang ingin bertemu dan mendiskusikan
about the deduction mistake that was made by Shinichi Kudo
kesalahan pada analisa yang dibuat oleh Shinichi Kudo
when he solved a murder case
saat dia memecahkan kasus pembunuhan
that occurred in this village a year ago.
di desa ini tahun lalu.
Who?
Siapa?
He asked me to bring Shinichi Kudo.
Dia minta dibawakan Shinichi Kudo ke sini.
What this?
Kenapa ini?
Liar!
Pembohong!
You're friends of that liar, right?
Kalian teman pembohong itu, kan?
Liar?
Pembohong?
Hey, Sonny.
Hei, tuan muda.
At any rate,
Bagaimanapun,
if you want to know about the case, go to the village police box.
jika anda ingin tahu tentang kasus itu, pergilah ke kantor polisi desa.
We have nothing to tell you people.
Tidak ada yang bisa kami beritahukan pada kalian.
What the heck did that high school brat detective do anyway?
Memangnya apa yang telah dilakukan detektif SMA itu?
Ran, haven't you heard anything from Shinichi?
Ran, apa kau belum mendengar khabar Shinichi?
No.
Tidak.
Where's Conan?
Di mana Conan?
That brat said that he'd head off for the inn ahead of us.
Pengacau itu bilang dia mau balik ke penginapan dulu.
I guess his cold got worse.
Flunya mungkin tambah parah.
I'm going back to the inn too then.
Kalau begitu, aku balik ke penginapan dulu.
I don't want to leave him there alone.
Aku khawatir dia sendirian.
Well, I guess the truth is he didn't want to go there
Sebenarnya, pasti dia tidak ingin pergi ke TKP
and have to face me pointing out his deduction mistake.
dan melihat aku menemukan kesalahan analisanya di depan semua orang.
Dear Mr. Shinichi Kudo,
Untuk Pak Shinichi Kudo,
I've found evidence that there was a mistake in your deduction.
aku menemukan bukti bahwa anda membuat kesalahan dalam kesimpulan.
I suggest that we should talk things out just the two of us,
Agar tidak merusak nama baik anda sebagai detektif,
so you can save face as a detective.
aku sarankan kita bertemu secara pribadi.
I'd like to see you at the mountain hut
Tempatnya di pondok gunung
where we both first ran into each other.
di mana kita pertama kali bertemu.
Makoto Okuda.
Dari Makoto Okuda.
Excuse me.
Halo. Permisi.
The cold medicine that doctor got me
Obat flu yang diberi dokter
isn't making me feel better at all.
tidak ada efeknya padaku.
Are you Shinichi Kudo?
Apakah itu Shinichi Kudo?
His voice is changed.
Dia menyamarkan suaranya.
Who is it?
Siapa ini?
The door is locked.
Pintu terkunci.
Hey, wait! Hey!
Hei! Tunggu! Hei!
Darn, my throat...
Tenggorokanku...
I've lost my voice because of this cold.
Suaraku hilang karena flu ini.
The window...
Jendelanya...
and door as well...
dan pintunya...
I've got to find an escape route.
Aku harus mencari cara untuk keluar dari sini.
This thing I'm feeling...
Rasa ini...
It can't be...
Jangan-jangan...
Doctor, did you see the bottle of medicine
Dokter. Apa kau tahu ke mana botol obat
that I had way inside the drawer?
yang aku taruh di laci ini?
You mean that cold medicine.
Maksudmu obat flu?
The container was that of cold medicine,
Botolnya memang botol flu,
but the content is the medicine that I made.
tapi isinya adalah obat yang aku buat.
What?
Apa?
Don't tell me you drank it?
Jangan-jangan kau meminumnya?
No. Well...
Tidak. Bukan...
Bummers.
Bahaya.
I've got to get out of here fast.
Aku harus bisa keluar dari sini dengan cepat.
What? It was a prototype anecdote for APTX 4869?
Apa? Itu adalah antidot prototipe untuk APTX 4869?
Yes, that's right.
Ya, benar.
I made it thinking to secretly try it on him
Aku membuatnya untuk mencobanya diam-diam ke Shinichi
when he comes to spend the night here next time.
ketika dia datang ke sini untuk bermalam lain kali.
That medicine was the miracle drug
Obat itu adalah obat ajaib
that could maybe change his body that had become that of a child
yang mungkin mengubah tubuhnya dari tubuh anak-anak
to the body of a high school student that it used to be.
menjadi murid SMA seperti dulu lagi.
You've got to call him quick.
Cepat hubungi dia!
If he transforms into his original body in front of everyone,
Jika dia kembali ke tubuhnya yang normal di depan yang lainnya,
we can't afford that to happen.
itu akan jadi masalah besar.
Conan is not back at the inn yet?
Oh, tidak. Jadi, Conan belum kembali ke penginapan?
No. I asked a villager
Ya. Ketika aku bertanya pada penduduk desa,
and was told that he saw a boy wearing glasses
mereka melihat kalau anak laki-laki berkacamata
go into the forest alone.
pergi ke hutan sendirian.
Then, why don't you call him on his cell phone?
Kenapa kau tidak meneleponnya?
"Out of service"
"Tidak ada sinyal."
No good.
Tidak bisa.
This place is out of service range.
Tidak ada sinyal telepon di sini.
What the heck is he doing?
Apa yang dia lakukan?
And Conan has a cold too.
Flu Conan juga lagi parah.
That troublemaker.
Pengacau itu selalu membuat masalah.
Sorry, officer.
Maaf, pak.
We'll go to the site of the murder later.
Kami akan pergi ke lokasi pembunuhan nanti saja.
Okay, see you later then.
Baiklah, sampai ketemu nanti.
Conan!
Conan!
Where are you?
Kau di mana?
Come on out!
Keluarlah!
Don't tell me that he...
Jangan-jangan...
that something was written on that letter addressed to him,
ada sesuatu di surat yang ditujukan kepadanya
and he was summoned to go to some strange place?
menyuruhnya pergi ke suatu tempat yang aneh.
Hey, did you hear about it?
Hei, sudah dengar belum?
What's up?
Tentang apa?
A stark naked man was afloat in the lake.
Ada anak laki-laki yang ditemukan mengapung di danau dan telanjang.
Yes. I heard.
Ya, aku dengar.
My mom just took a blanket over.
Ibuku membawakannya selimut sekarang.
Hey.
Hei.
It wasn't an elementary school kid, was it?
Apa dia anak kecil?
No.
Tidak.
It was a young man,
Sepertinya dia laki-laki muda,
probably a high school student or something.
mungkin juga masih anak SMA.
-High... -High school student?
-Anak... -Anak SMA?
Over there, over there.
Di sana, di sana.
It's that man wrapped in a blanket.
Orang yang pakai selimut itu.
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi!
Shinichi!
Why? Why are you here, Shinichi?
Kenapa? Kenapa Shinichi di sini?
Shinichi...
Shinichi...
Is that my name?
Apa itu namaku?
Shinichi?
Shinichi?
What kind of nonsense are you saying?
Apa yang kau bilang, dungu?
You're the high school detective of the East, Shinichi Kudo.
Kau itu Detektif SMA dari Timur, Shinichi Kudo.
Talking funny like that isn't making anybody laugh.
Tidak ada yang akan tertawa dengan lelucon seperti itu.
Detective?
Detektif?
Don't tell me that Shinichi...
Jangan-jangan Shinichi...
Lost his memory?
Hilang ingatan?
I don't know
Aku tidak tahu
who I am or where I am.
siapa aku ataupun ini di mana.
Shinichi?
Shinichi?
Hey, isn't this the guy, Shinichi Kudo?
Hei, bukankah laki-laki ini Shinichi Kudo?
If so, we shouldn't have rescued him.
Harusnya kita tidak menyelamatkannya tadi.
Hey, watch your mouth.
Hei, jaga mulut kalian.
Could you lend me something to wear?
Bisa pinjamkan sesuatu untuk aku pakai?
I don't seem to have any clothes on.
Sepertinya aku tidak pakai apa-apa.
Okay. I'll lend you my clothes.
Baiklah. Akan aku pinjamkan bajuku yang lain.
Talk about a voice hoarse from a cold.
Suaranya serak sekali seperti orang lagi flu.
Just like Conan.
Seperti Conan.
That's right, we've got to find Conan quick.
Oh, ya, kita harus cepat menemukan Conan.
No, I don't think we need to worry about him.
Tidak, kita tidak perlu mengkhawatirkan itu lagi.
Well, the thing is...
Karena sebenarnya begini...
What?
Apa?
He took the train and left for home?
Dia pulang naik kereta tanpa kita?
All by himself?
Sendiri?
Yes.
Ya.
I'd completely forgotten that he told me so
Aku benar-benar lupa dia bilang itu padaku
before we went to the town office.
sebelum kita pergi ke kantor desa.
He said he didn't want his cold to get worse,
Dia bilang tidak mau flunya tambah parah,
so he wanted to go on home.
jadi dia pengen pulang.
But, there's nobody back at the office.
Tapi di kantor tak ada siapa-siapa.
I'm sure that he told me
Sepertinya dia bilang
that he was going to stay over at old man Agasa's place
mau menginap di rumah Dokter Agasa
or something.
atau seperti itu.
What's your problem talking like that?
Kenapa kau tidak mengatakannya dari tadi?
I said I just simply forgot.
Sudahku bilang aku lupa, kan?
At any rate, this place is out of service range,
Bagaimanapun daerah ini tak ada sinyal teleponnya.
so if we want to check on the whereabouts of that brat,
Kalau ingin memastikan dia di mana,
we've got to go back to the inn where there's a phone.
kita harus balik ke penginapan dulu di mana ada telepon.
We're taking this troublesome detective brat
Kita harus membawa anak detektif
that forgot everything with us too.
yang tidak ingat apapun ini bersama kita juga.
Forget about trying to put sense back into him.
Harusnya kau menyerah saja untuk membuat ingatannya kembali.
I'm sure he met the you know what in the forest.
Pasti dia sudah melihat sesuatu yang ada di hutan.
-You know what of the forest? -What a scare, scare...
-Sesuatu yang ada di hutan? -Itu sangat menyeramkan.
Hey, hold it you!
Hei, tunggu sebentar!
What do you know about the forest?
Apa maksudnya sesuatu yang ada di hutan?
You look pretty good in Heiji's clothes.
Pakaiannya Heiji sangat cocok untukmu.
Don't you think so, Ran?
Benar, kan, Ran?
Where's Ran?
Di mana Ran?
It seems that Ran's more worried about the glasses brat
Kelihatannya Ran lebih khawatir dengan pengacau bermata empat itu
than that high school detective.
daripada anak detektif SMA ini.
What? You gave me the wrong medicine?
Apa? Kau salah memberinya obat?
Don't tell me you gave me the medicine
Apa kau memberinya obat
that the little lady made at the school festival?
yang dibuat oleh gadis kecil di pesta sekolah itu?
Yes, that's right.
Ya, benar.
It's the antidote for APTX 4869
Itu adalah antidot APTX 4869
that shrunk Shinichi's body.
yang mengubah Shinichi menjadi anak-anak.
In other words, it's a drug that will return his body
Dengan kata lain, obat itu akan mengembalikan tubuhnya
to that of a high school student that he originally was.
seperti tubuh anak SMA lagi.
I mistook that drug that Ai made for cold medicine
Aku salah mengira obat yang dibuat Ai itu sebagai obat flu
and carelessly gave it to you.
dan tidak sengaja memberikannya padamu.
I mean gramps, careless is not the word for it.
Itu bukan tidak sengaja, dokter.
By the way,
Yang lebih penting lagi,
is it true that Shinichi has lost his memory?
apa benar Shinichi hilang ingatan?
Yes, it seems he doesn't remember anything.
Ya, sepertinya dia tidak ingat apapun.
Well, I guess it's better for him that way, though.
Ada baiknya dia seperti itu sekarang.
I mean with his original body from here on now,
Itu akan memudahkannya menangani berbagai hal
it'll be more convenient for him and all I guess.
dengan tubuh aslinya.
Stupid.
Si dungu.
That drug is only a prototype.
Obat itu hanya prototipe.
There may be a slight discrepancy
Masih ada kesalahan kecil dalam obat itu
but the longest the effect will continue is more or less 24 hours.
tapi obat itu hanya bisa bertahan sekitar 24 jam.
Twenty four hours?
Dua puluh empat jam?
You've got to make sure he regains his memory by then
Kau harus memastikan dia mengingatnya sebelum itu
or else we're in big trouble.
atau akan terjadi hal buruk.
Why? If it's his memory,
Kenapa? Kalau tentang ingatannya,
we can work on it slowly after he becomes small again.
kita bisa mencoba membuatnya ingat perlahan-lahan ketika dia mengecil lagi.
What are you saying?
Apa-apaan?
If two people get amnesia at the same time,
Jika dua orang hilang ingatan pada waktu yang sama,
no matter how dense, it'll be more than obvious
pasti orang-orang akan mengira
that the two are one and the same.
bahwa mereka orang yang sama!
Especially her.
Terutama Ran.
True.
Benar.
If that should happen,
Kalau itu terjadi,
I'm sure she'll find out
dia pasti memaksanya
what's going on no matter what.
untuk menceritakan semuanya.
About who made him drink the drug and for what.
Siapa yang memaksanya meminum obat itu dan juga apa alasannya.
I wonder if she'd be able to hold the truth
Dan kalau dia tau kebenaran apa yang terjadi,
that she finds out about all within herself?
apa kau pikir dia bisa menyimpan rahasia itu sendirian?
Well, in order not to corner her
Bagaimanapun juga,
into a dangerous predicament like we're in,
untuk menjauhkannya dari posisi yang berbahaya,
will you please bring him back here
bisakah kau membawanya ke sini
before he turns back into a child again?
sebelum dia berubah menjadi anak kecil lagi?
I'll take care of everything else here.
Setelah itu, aku akan melakukan yang aku bisa.
Okay, you can count on me.
Ya, serahkan saja padaku.
Heiji, what's all the whispering about?
Heiji, kenapa kau berbisik-bisik?
Please put me on the phone.
Berikan teleponnya padaku.
They hung up.
Mereka menutupnya.
What?
Apa?
Well, I was told that he drank medicine
Kelihatannya dia minum obat lagi dan sekarang dia tidur,
and is fast asleep so not to worry.
jadi kau tidak usah khawatir.
Okay.
Baiklah kalau begitu.
Okay then, let's eat dinner too and hit the sack right away.
Kalau begitu, ayo makan malam dan segera tidur.
After all, we've got to back to Beika-cho tomorrow.
Besok kita harus balik ke Beika.
I thought we were going to take it easy
Bukankah kita akan mengambil masa
and stay for 2 nights and three days?
dan menginap di sini selama 3 hari 2 malam?
The schedules been changed.
Ada pergantian rencana.
We've got to get Kudo to a doctor as soon as possible, right?
Kita harus memeriksakan Shinichi secepatnya ke dokter, kan?
Let's take Shinichi to that murder site too then.
Kalau begitu, ayo kita bawa Shinichi ke TKP.
He may just remember something.
Itu mungkin membantunya untuk mengingat sesuatu.
What the heck are you talking about?
Apa yang kau pikirkan?
Wait.
Tunggu.
Maybe she's got a point there.
Mungkin itu ide yang bagus.
My god, what a mess!
Ya ampun. Berantakan sekali!
The entire house is messed up.
Seluruh rumah ini benar-benar berantakan.
"Officer Shiroyama (46)" -The room was left as is, since the incident,
"Officer Shiroyama (46)" -Dia bersikeras agar menjaga rumah ini
in keeping with his wishes.
seperti saat kejadian itu terjadi.
His?
Dia?
Daiki who was staying over at a relative's house
Daiki, yang pada malam kejadian satu tahun yang lalu itu
and escaped disaster on the night of the incident a year ago.
berada di rumah saudaranya, jadi dia terhindar dari hal ini.
He's the brat that we ran into at the town office.
Ini anak kecil yang kita temui di kantor desa.
Then, the two people who are in the picture on both sides of him are...
Siapa orang-orang yang ada di foto itu?
Daiki's parents who died because of that incident.
Orang tua Daiki, yang meninggal karena kejadian itu.
He's Mr. Takinori Hinohara, who was the village head back then
Pak Takinori Hinohara, seorang kepala desa saat itu
and his wife, Shoko.
dan istrinya, Shoko.
Mr. Hinohara was a very cheerful person
Pak Hinohara merupakan orang yang pandai bergaul.
"East Okuho Village Office" -and was liked by all the villagers.
"Kantor Desa Okuho Timur" -dan disukai di kalangan orang desa.
He served as village head for more or less 20 years or so.
Beliau jadi kepala desa kurang lebih selama 20 tahun.
Therefore, that disaster that struck a year ago
Itulah kenapa kejadian setahun yang lalu
really broke the hearts of the villagers.
sangat menyedihkan bagi semua warga.
And this is the aftermath of the incident?
Lalu, jejak kaki hitam ini
These black footprints.
berasal dari kejadian itu?
Yes. This is...
Ya. Ini adalah...
the blood of Mrs. Hinohara who was stabbed part way down the stairs
darah Nyonya Hinohara yang ditikam di tengah tangga
and stepped on by the murderer
dan diinjak oleh pelaku
which after he seems to have walked around the room
lalu setelah itu pelaku terlihat berjalan di sekitar ruangan
with his shoes on, leaving footprints behind.
dengan sepatunya dan meninggalkan jejak kaki.
How terrible.
Kasihan sekali.
These shoe prints continue on quite a long way
Jejak kakinya pergi keluar,
over to that veranda.
lalu menuju beranda itu.
It sure is a spacious veranda.
Berandanya sangat luas sekali.
The shoe prints return back from here.
Jejak berdarah itu kembali dari sini.
I see.
Aku tahu kenapa.
So, the village head was made to fall over from here.
Kepala desa dibuat jatuh dan mati dari sini.
And? What about the murder weapon,
Apa senjata pembunuhnya ditemukan
or was anything taken?
atau ada sesuatu yang lainnya diambil?
The knife that was the murder weapon wasn't found in the house,
Pisau yang merupakan senjata pembunuhan tidak ditemukan di rumah,
but the jewelry and antiques were gone.
tapi beberapa perhiasan dan barang antik hilang.
The only thing left behind were the bloody shoe prints.
Yang tinggal hanyalah jejak berdarah itu.
The same shoe prints were found going from the back door
Jejak kaki yang sama ditemukan dari pintu belakang
to the asphalt outside and then back.
sampai ke jalanan beraspal dan kemudian kembali.
Are you sure that those were the only shoe prints?
Apakah benar hanya jejak kaki yang ditemukan?
Yes.
Ya.
It was raining until the day before the incident
Menjelang hari kejadian itu, di sini hujan
and the ground was muddy, you see.
dan membuat tanahnya jadi lembut dan becek.
Which means that the armed robber after killing Mr. and Mrs. Hinohara,
Artinya, setelah membunuh kepala desa dan istrinya,
made off with the jewel and valuables in the house
perampok bersenjata itu mencuri beberapa perhiasan dan barang berharga
and fled by car.
lalu kembali ke mobil dan kabur.
And? Who did Kudo say the murderer was?
Lalu, apa yang Kudo katakan tentang pelakunya?
Don't tell me that he branded an innocent citizen
Jangan-jangan dia menyebutkan orang yang tidak bersalah
to be the armed robber.
sebagai pelaku ini semua?
No, well the thing is...
Tidak, dia bilang...
Double suicide.
Keduanya bunuh diri.
Shinichi Kudo there deduced this case to be
Shinichi Kudo menyimpulkan bahwa keduanya
a forced double suicide that Mr. Hinohara committed.
bunuh diri karena keterpaksaan oleh Pak Hinohara.
Forced double suicide?
Bunuh diri secara paksa?
By the way, who are you, young lady?
Kau siapa?
I'm the classmate of Makoto
Teman sekelasnya Makoto,
who was staying over at this house after his parents passed away.
anak laki-laki yang tinggal di rumah ini setelah orang tuanya meninggal.
See, he's in that picture over there too,
Lihat, Makoto juga ada di foto ini
behind the village head.
di belakang kepala desa.
Hold it.
Tunggu sebentar.
Makoto, you mean Makoto Okuda?
Makoto ini apa Makoto Okuda?
"Moegi Hikawa (19)" -Yes, that's right.
"Moegi Hikawa (19)" -Ya, itu benar.
He, Makoto Okuda, discovered the corpses
Makoto Okuda yang menemukan mayat mereka
and was the first to be suspected of being the murderer.
dan menjadi tersangka pertama sebagai pelaku.
Well, on the day the murder was committed,
Namun karena pada waktu kejadian,
Makoto was staying over at a hotel in the city
dia sedang ujian masuk universitas
to take the entrance exam for a university,
dan tinggal di sebuah hotel di kota,
so he was cleared immediately.
dia dibebaskan dari tuduhan.
And let me ask you,
Dalam hal ini aku ingin bertanya,
where's that Makoto now?
sekarang Makoto di mana?
He's the one who sent a letter asking for me to bring Kudo here
Dia mengirim surat dan meminta untuk membawa Kudo ke sini
because he found that Kudo had made a mistake in deduction.
karena dia menemukan kesalahan analisa yang Kudo buat.
Yet his whereabouts are unknown?
Kenapa mereka bilang kalau dia menghilang?
What the heck is going on?
Apa yang terjadi?
His whereabouts are not unknown.
Dia bukan menghilang.
He's probably been killed.
Makoto mungkin telah terbunuh.
What?
Apa?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
The people of this village say that Makoto is part-timing in the city,
Orang-orang bilang Makoto kerja sambilan di kota,
but since he was adopted by this family,
tapi karena dia adalah anak adopsi dari keluarga ini
he probably inherited a huge.
warisan yang diterimanya pasti tak terhitung nilainya.
So, you're saying that somebody who wanted to take that money from him.
Maksudmu ada seseorang yang membunuhnya untuk mendapatkan harta warisannya?
Yes. It's unthinkable
Ya. Bagaimanapun,
that Makoto would not get in touch with anyone for half a year.
mustahil Makoto tidak menghubungi siapapun selama setengah tahun ini.
Besides, the one who killed him
Yang membunuh Makoto mungkin
is probably that thing in the forest.
sesuatu yang ada di hutan.
That thing in the forest?
Sesuatu yang ada di hutan?
If so, who for what reason sent me a letter like that?
Kalau begitu, siapa yang mengirim surat itu dan apa alasannya?
What the heck is Kudo's deduction blooper?
Dan juga kesalahan analisa apa yang Kudo buat?
The motive for Mr. Hinohara committing forced double suicide
Motif mantan kepada desa memaksa mereka berdua membunuh diri
was because his doctor declared that he had cancer
adalah karena dokternya mengatakan bahwa dia mengidap kanker
and he was full of despair.
dan dia sangat sedih.
The problem arose
Masalahnya muncul
when Mr. Kudo publicized the truth a year ago.
setelah Pak Kudo menceritakan kebenaran setahun yang lalu.
Who are you?
Siapa kau?
"Misato Kawauchi (36)" -I'm a reporter for Tohto News,
"Misato Kawauchi (36)" -Aku wartawan dari Berita Tohto,
Misato Kawauchi.
Misato Kawauchi.
I'm sorry,
Maaf,
I helped myself in because the door wasn't locked.
pintunya terbuka jadi aku langsung masuk saja.
And? So, what was the problem?
Lalu, masalah apa yang kau maksud?
Some days later,
Beberapa hari kemudian,
a nurse at the hospital let it out with a slip of her tongue.
perawat rumah sakit memberikan beberapa informasi padaku.
She told him that although he did have cancer, the tumor was benign
Katanya walaupun pak kepala desa mengidap kanker, tumor itu tidak berbahaya
and it would be completely cured with surgery.
dan hanya butuh operasi agar sembuh.
Hearing this, the he seemed very happy.
Pak kepala desa sangat senang mendengarnya.
What?
Apa?
Hey, Kudo. What the heck is going on?
Hei, Kudo. Apa maksudnya ini?
Explain.
Jelaskan.
Kudo.
Kudo.
I don't know... I don't know anything.
Aku tidak tahu... Aku tidak ingat apa-apa.
I don't know what's going on.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Kudo.
Kudo.
I see.
Begitu.
I finally got it.
Aku mengerti sekarang.
I understand now why the villagers don't like this detective kid.
Akhirnya aku tahu kenapa orang-orang di desa ini benci anak detektif ini.
Yes.
Ya.
He's a horrendous villain who disgraced the village head
Dia adalah orang jahat yang sudah menodai nama kepala desa
who was loved by everyone.
yang dicintai semua warga.
But, how frightening.
Tapi itu sangat menakutkan.
If that's true it means that the murderer
Kalau itu benar, berarti pembunuh yang sebenarnya
is still out there somewhere, right?
masih berkeliaran di suatu tempat, kan?
There's a rumor going around among the villagers
Ada rumor di desa ini bahwa
saying it's that you know who in the forest that's done it.
ini semua dilakukan oleh sesuatu yang tinggal di hutan.
Hey, I heard that just a while ago.
Hei, aku dengar yang lain juga mengatakan seperti itu.
But what the heck is it about?
Apa maksudnya?
Is there something in the forest?
Apa ada sesuatu yang tinggal di hutan?
It's folklore that's been relayed for generations in this village.
Itu legenda yang menyebar di desa ini sudah lama.
Folklore?
Legenda?
I remember frequently being told the folklore
Aku sering mendengar legenda itu
when I was a child too.
saat masih kecil.
I was told not to look at its eyes if I run into in the forest.
Kalau kau ketemu dengannya di hutan, jangan lihat matanya.
That if you don't look away, you'll be cursed
Kalau kau tidak melihat ke tempat lain, kau akan kena kutukan
and become prey to Death.
dan kau akan menjadi korban Dewa Kematian.
Death?
Dewa Kematian?
What is it, Ran?
Kenapa, Ran?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
I just felt a bit weird.
Aku hanya merasa aneh.